보령제약 홈페이지 클론코딩

---

10/27

- a 태그와 button 태그의 용도를 생각해서 의미있는 태그 사용
  - a태그는 링크 연결 || button 은 사용자가 어떠한 행동을 할 때 사용함
  - button 태그에 type도 기입하기
  - 태그 변경시 변경전 태그의 속성 제거 했는지 확인하기! ex) a href=""
- 태그에 스타일 지정시 하위 태그까지 중복 적용 될 수 있으니 클래스에다가 스타일을 지정하자.
- 글자 사이에 여백을 잘 맞추는 디테일이 중요함
- 박스의 기준점에 대해서 잘 생각해보기

---

10/28

- 👨🏻‍💻 오류 :
  - 100vw를 사용하여 화면 전체 너비를 차지하는 서브메뉴(dep1)을 만드려고 했지만 제대로 영역이 잡히지않음.
  - 기준점이 상위 gng 메뉴에 잡혀있어서 그랬던 것. header를 기준점으로 잡아서 오류 수정
  - 호버 효과가 중복으로 적용되는 오류는 태그가 아닌 클래스에 호버 효과를 지정해줘서 해결

✍🏻 텍스트를 담는 태그를 쓸 때 `<p> 와 <span>`

- `<p>` : 하나의 문단을 나타낸다(이미지나 입력 폼 등 서로 관련있는 콘텐츠 무엇이나 될 수 있음). 콘텐츠를 하나의 문단으로 나누면 페이지의 접근성을 높임. 다음 문단으로 넘어갈 수 있는 단축키 제공

- `<span>` : 본질적으로 아무것도 나타내지 않으며 스타일을 적용하거나 어떤 특성의 값을 서로 공유하는 요소를 묶을 때 사용함. 적절한 의미를 가진 다른 요소가 없을 때에만 사용
- ex )
  html
  `<p>Gradually add the <span class="ingredient">olive oil</span> while running the blender slowly.</p>`

  css
  `span.ingredient { color: #f00;}`

- 클래스명은 상위요소 포괄적인 이름 -> 하위요소 세부적으로 짓기
- float로 박스 구성을 잡아서 높이가 지정되있지 않아 정렬이 엉망이 되는 경우가 있다. 일정하게 맞추고 싶으면 높이를 지정할 것.
- margin: auto; -> 해당 박스 크기를 제외한 남는 여백을 다 쓰겠다 따라서 왼쪽,오른쪽을 auto로 지정하면 좌우의 여백을 동일하게 나눠서 여백을 사용하는 것. margin-left:auto; 는 왼쪽 여백을 다 쓰는거니 오른쪽 정렬이 된다.

---

11/03
check list

- 메뉴가 오른쪽에서 등장 후 모바일 서브 메뉴 right-box에만 적용된 overflow-y:scroll; 이 어색함
- 모바일 공지사항 너비 100% 적용 문제
- 모바일 햄버거 메뉴 제작

- 이미지 스프라이트 적용할 때, 백그라운드 사이즈를 기준으로 포지션 값을 잡야하는데, 포지션 값 먼저 잡은 후 백그라운드는 작게 설정해버리니 당연히 이미지가 나오지 않았다...🔨

---

11/05

- 마우스리브 기능으로 서브 메뉴를 사라지게 하면 예상 못하게 사라져버려서 별로인것 같다.
- gnb 기능 개선
- 허가변경 공지사항 스크립트 개선

- 모바일 gnb 배경 개선 - 배경 태그 따로 빼기
- 로고 중앙 정렬 스타일 개선

11/08

개선 작업

- 🧱💣 mouseleave 로 메뉴 닫기
  - 🔨 모두 클릭을 통해서 열고 닫기를 처리 했는데 마우스 리브는 일관되지 않은 기능을 추가 한 것.  
     좋지 않은 방법이라 제거 후 클릭을 통해서만 닫거나 열기로 함.
- 🧱💣 gnb메뉴 개선
  - 🔨 각 gnb 클릭시 다른 서브 메뉴 닫기 스크립트 추가 // 💻일일히 명령을 내려줘야 한다..
- 🧱💣 공지사항 버튼 클릭시 슬라이드 실행
  - 🔨 스와이프 플러그인 vertical 버전을 이용하여 깔끔하게 변경. 웹 모바일 둘다 동일한 클래스명을 지정해서 하나의 스크립트로 기능 구현.(더 깔끔한 방법이라고 함)
  - 파일 다운 받아서 플러그인 실행하는 방법이 더 안정적. cdn이 불안정할 수 있다.
- 🧱💣 로고 중앙 정렬 스타일 변경
  - 🔨 양쪽 너비 합을 뺀 뒤 중앙 정렬. 그 전에는 margin-left: auto;로 오른쪽 정렬을 해버려서 너비가 이상하게 차지 되었다.
- 🧱💣 gnb 배경 개선
  - 🔨 배경 태그를 따로 만들어서 position:fixed; 지정 후 전체 영역 설정. gnb 클릭시 나오도록 구현
  - 배경 클릭시 모든 서브 메뉴 닫도록 스크립트 추가
